---
title: Что такое служба машинного обучения Azure
description: В этой статье объясняются основные понятия машинного обучения в облаке, цели его использования, а также приведены определения терминов, используемых в машинном обучении. Общие сведения о службе машинного обучения Azure — полнофункциональном интегрированном решении для специалистов по обработке и анализу данных, которое позволяет разрабатывать, проверять и развертывать приложения расширенной аналитики в масштабах облака.
services: machine-learning
ms.service: machine-learning
ms.component: core
ms.topic: overview
ms.reviewer: jmartens
author: garyericson
ms.author: garye
ms.date: 09/24/2018
ms.openlocfilehash: 6e0294f99d1c2291e84bf2ac5d5b1f771222b551
ms.sourcegitcommit: 7c4fd6fe267f79e760dc9aa8b432caa03d34615d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/28/2018
ms.locfileid: "47433418"
---
# <a name="what-is-azure-machine-learning-service-preview"></a>Что такое служба машинного обучения Azure (предварительная версия)?

Служба машинного обучения Azure (предварительная версия) — это облачная служба, которую можно использовать для разработки и развертывания моделей машинного обучения. С помощью службы машинного обучения Azure можно отслеживать модели по мере создания, обучения, развертывания и управления, задействуя все возможности облака.

## <a name="what-is-machine-learning"></a>Что такое машинное обучение?

Машинное обучение — это способ обработки и анализа данных, который позволяет компьютерам использовать имеющиеся данные для прогнозирования будущего поведения, исходов и трендов. Используя машинное обучение, компьютеры учатся, не будучи явно запрограммированными.

Прогнозы машинного обучения позволяют сделать приложения и устройства эффективнее. Например, при покупках через Интернет машинное обучение помогает рекомендовать другие продукты, которые могут вам понравиться, на основе уже приобретенных вами товаров. При проведении кредитной карты через терминал машинное обучение сравнивает транзакцию с базой данных и позволяет обнаружить мошенничество. Когда робот-пылесос убирает комнату, машинное обучение позволяет определить, когда этот процесс окончен.

## <a name="what-is-azure-machine-learning-service"></a>Что такое служба машинного обучения Azure

Служба машинного обучения предоставляет облачную среду, которую можно использовать для разработки, обучения, тестирования, развертывания и отслеживания моделей машинного обучения, а также управления такими моделями.

[ ![Процесс работы службы машинного обучения Azure](./media/overview-what-is-azure-ml/aml.png) ] (./media/overview-what-is-azure-ml/aml.png#lightbox)

Служба машинного обучения Azure полностью поддерживает технологии с открытым исходным кодом, позволяя вам использовать десятки тысяч пакетов Python c открытым исходным кодом, включающих такие компоненты машинного обучения как TensorFlow и scikit-learn.
Расширенные средства, такие как [записные книжки Jupyter](http://jupyter.org) или [средства Visual Studio Code для искусственного интеллекта](https://visualstudio.microsoft.com/downloads/ai-tools-vscode/), позволяют легко выполнять интерактивное исследование данных, преобразовывать их, а затем разрабатывать и тестировать модели.
Служба машинного обучения Azure также включает функции, которые [автоматизируют создание и настройку моделей](tutorial-auto-train-models.md) и помогают создавать модели легко, эффективно и точно.

Служба машинного обучения Azure позволяет начать обучение на локальном компьютере, а затем развернуть его в облако. Со встроенной поддержкой [Azure Batch AI](https://azure.microsoft.com/services/batch-ai/) и [расширенными службами настройки гиперпараметров](how-to-tune-hyperparameters.md) вы сможете создавать более эффективные модели и делать это быстрее, используя возможности облака. 

Имея подходящую модель, вы легко сможете развернуть ее в такой контейнер как Docker. Это означает, что ее легко можно будет развернуть в [экземпляры контейнеров Azure](how-to-deploy-to-aci.md) или [службу Azure Kubernetes](how-to-deploy-to-aks.md), а также использовать этот контейнер в собственных развертываниях, будь то на локальных компьютерах или в облаке.
Экспериментируя в поисках оптимального решения, вы сможете управлять развернутыми моделями и отслеживать сразу несколько выполнений.

[!INCLUDE [aml-preview-note](../../../includes/aml-preview-note.md)]

## <a name="what-can-i-do-with-azure-machine-learning-service"></a>Что можно делать с помощью службы машинного обучения Azure?

Служба машинного обучения Azure может автоматически создавать модели и настраивать их для вас.
Пример см. в руководстве [Автоматическое обучение модели классификации с помощью автоматического машинного обучения Azure](tutorial-auto-train-models.md).

Кроме того, используя <a href="http://aka.ms/aml-sdk" target="_blank">SDK</a> машинного обучения Azure для Python с пакетами Python с открытым исходным кодом, вы сможете сами создавать и обучать высокоточные модели машинного и глубокого обучения в рабочем пространстве машинного обучения Azure.
Пакеты Python с открытым исходным кодом предлагают различные компоненты машинного обучения, такие как:

- <a href="http://scikit-learn.org/stable/" target="_blank">Scikit-learn</a>
- <a href="https://www.tensorflow.org" target="_blank">Tensorflow</a>
- <a href="https://pytorch.org" target="_blank">PyTorch</a>
- <a href="https://www.microsoft.com/cognitive-toolkit/" target="_blank">CNTK</a>
- <a href="http://mxnet.io" target="_blank">MXNet</a>

Когда у вас будет модель, вы сможете с ее помощью создать контейнер (такой как Docker) и развернуть его на локальном компьютере для тестирования, а затем как производственную веб-службу либо в [экземплярах контейнера Azure](how-to-deploy-to-aci.md), либо в [службе Azure Kubernetes](how-to-deploy-to-aks.md).

Для управления развернутыми моделями можно использовать [портал Azure](https://portal.azure.com/) или [расширение CLI машинного обучения Azure](https://review.docs.microsoft.com/azure/machine-learning/service/reference-azure-machine-learning-cli).
Вы сможете оценивать метрики моделей, переобучать и повторно развертывать новые версии модели и одновременно отслеживать эксперименты с моделью.

Чтобы начать работу со службой машинного обучения Azure, см. приведенный ниже раздел [Дальнейшие действия](#next-steps).

## <a name="how-is-azure-machine-learning-service-different-from-studio"></a>Чем служба машинного обучения Azure отличается от студии?

Студия машинного обучения Azure — это интерактивное рабочее пространство для совместной работы, в котором можно создавать, тестировать и развертывать решения машинного обучения без написания кода. Она использует предварительно созданные и настроенные алгоритмы машинного обучения и модули обработки данных.

Используйте студию машинного обучения, если вас интересуют быстрые и простые эксперименты с моделями машинного обучения и для ваших решений достаточно встроенных алгоритмов машинного обучения.

Используйте студию машинного обучения, если вы работаете в среде Python и хотите более гибко управлять алгоритмами машинного обучения или использовать библиотеки машинного обучения с открытым исходным кодом.

> [!NOTE]
> Модели, созданные в студии машинного обучения Azure, нельзя развертывать и использовать в службе машинного обучения Azure.

## <a name="free-trial"></a>Бесплатная пробная версия
Если вы не являетесь подписчиком, вы можете [открыть учетную запись Azure бесплатно](https://azure.microsoft.com/pricing/free-trial/?WT.mc_id=A261C142F). Вы получаете кредиты, которые можно потратить на службы Azure. После того, как кредиты израсходованы, ваша учетная запись не исчезнет. Вы сможете использовать ее для работы с [бесплатными службами Azure](https://azure.microsoft.com/free/). С вашей кредитной карты не будет взиматься плата, если вы явно не измените параметры и не попросите снимать плату. Также можно [активировать преимущества подписчика MSDN](https://azure.microsoft.com/pricing/member-offers/msdn-benefits-details/?WT.mc_id=A261C142F) — ваша подписка MSDN каждый месяц приносит вам кредиты, которые можно использовать для оплаты служб Azure.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

- Инструкции по созданию рабочего пространства машинного обучения см. в статье [Начало работы с помощью портала Azure](quickstart-get-started.md)
 
- Полные инструкции см. в руководстве [Обучение модели классификации изображений с помощью машинного обучения Azure](tutorial-train-models-with-aml.md), где рассказывается, как обучать и развертывать модели со службой машинного обучения Azure

- Информацию о том, как разрешить машинному обучению Azure автоматически создавать и настраивать вашу модель, см. в руководстве [Автоматическое обучение модели классификации с помощью автоматического машинного обучения Azure](tutorial-auto-train-models.md)

- Технический, углубленный анализ службы см. в статье [Архитектура и основные понятия службы машинного обучения Azure](concept-azure-machine-learning-architecture.md)

- Дополнительную информацию о других продуктах корпорации Майкрософт для машинного обучения см. в статье [Другие продукты корпорации Майкрософт для машинного обучения](./overview-more-machine-learning.md)


<!-- 

An intro to AML or an end-to-end quickstart video could go here.

In this 9-minute video, learn how you can benefit your app. You'll learn about key features and what a typical workflow looks like. 

>[!VIDEO https://channel9.msdn.com/Events/Connect/2016/138/player]
 
+ 0-3 minutes covers key features and use-cases.
+ 3-4 minutes covers service provisioning. 
+ 4-6 minutes covers Import Data wizard used to create an index using the built-in real estate dataset.

-->
